
# cookpad-techconf2019

---

## UXの話
***
大切なところ

- 日々のワクワクとか楽しみを積み上げていく。
- コレをしてほしいというプロダクトの意思がたりない。
- **アプリの体験**が**web的**
- テクノロジーやデザインはあくあまで手段
- BTCモデル
- デザインはユーザーにとっての入り口
- **figma**

---

### クックパッドマートの立ち上げの話
***

- ecサービス
- 地域の販売者や店舗の生鮮食品
- 最初のプロトタイピングで十分な学びを得る。
- 自分たちが業者になりきってプロト（購入代行）
- お金もきちんともらう
- コード0行からも学びが得られる
- ユーザー・ステークホルダーが得られるものを考える。
- デザインスプリント

---

### 新規サービス開発について
***
- どうやってユーザーの経験値をあげるか。
- どういった能力があるか、とか

> 豚の生姜焼き
>
> →　豚X生姜醤油X焼く
>
> →　食材X調味料X動作
>
> → 要素を分解する。

---

### デザイナーの話
***

アプリケーション
>sketch abstract zeplin marver

** →figma **

オンライン上で同時編集ができる

>>>

- AtomicDesign
  - 最初までコンポーネントを分割する。

- lottie
 -リッチなUI

- コンポーネント仕様書
 - Docz→便利らしい

便利そうなページ(figma)
> https://note.mu/sixa_nao/n/n7603a9bc7580 

---
### 海外事業の展開について（SRE)
***

- メンバーが一人増えるとコミュニケーションコストが増加する。
- 少人数がベスト

> 規律
>
> 自由に
>
> 責任を
>
> ベストプラクティスを

→SREって？？

> https://qiita.com/cocoa-maemae/items/d4f5a403f94e81da798f

---
機械学習の話
***

- レシピを機械学習でわかりやすしたい

---
動画サービスの話
***

疲れたので書く気0

---
### アプリ開発車の話(iOS)

アーキテクチャ：VIPER

古典的なMVCはあかん
結局カプセル化（隠蔽）
疎な実装を心がけるべきである。

---
## スケーラブルなセキュリティ基盤の話
***

セキュリティ対策の全体像

防御検出対応

・防御の先を構える必要がある。
・検出のほうが利用者の負担が少ない
・スケーラブルな監視
複数サービスとの結合
・データ流量の増加
・アラート（誤検出含む）

→アラートの種類を除外すればよい。
security as code

サービスが大きくなる場合、アラートとか様座な部分で監視の幅が広がることを考慮しなければならない。
すなわち、監視面でも対応できるようにしないとね。


---
## ユーザーの決済基盤の話。
***

ライブラリを作成することで、煩雑な内容を意識させない。
→開発効率UP

標準化する部分はどこか検討する必要あり。

何をするために、共通モジュールを作るのか？
やりたいことを実装するためのアーキテクチャを作成する。

ビジネス起因でサーバー機能の構成も変わる。

ビジネスの方向性があるとよいよ。

---
## Chaos Engineering
***

chaos Monkey

- なぜchaos engineeeringが必要なのか？

- 組織が大規模になることによる非効率家化からのmicroservice
- microServiceになると、通信がごちゃごちゃで逆にわからない。

- service mesh導入しましょう。
　サービス感通信の状況把握ができる。

**目的**
- 障害時の挙動を把握する。
- サービスは正しく壊れるのか？

**known unknowns**という考え方がある。

障害において、未知の部分（どういう障害が出るか）をなくすことが目的。

---
基調講演
***
**料理とは？の話**
技術的な話ではなくて、マインドの話なので割愛




---

[詳細はここ(techブログ)](https://techlife.cookpad.com/)

